今年… の冬はどこに行こうか
というわけで
その今年ももう今日で終わりですよ　悠介さん
早～い
ねっ　あっという間
目的なく集まっちゃったけど　どうしようかね？
まあ　会いたかっただけだから　なんでも
おっほ！そうね
なんかさ
今年の初めって私たちまだ知り合いで
すらなかったって思うと　変な感じしない？
席隣になるまで　あんまり話したこともなかったしね
私は一方的にちらちらしてたよ　すまんが
ほんと忘れられない年になったな～
うん　僕も
もし私が将来車を買ったら
ナンバープレートを
今年の西暦にしちゃうかもなとか考えるくらいに
ごめん　それは思ったことない
いいんです　いいんです
片思いを成就させたという奇跡のような喜びは
告白した側にしか分からんめぇよ
何？その言い方
どっちが先に好きになったかなんて分からないでしょ
なんやて～！
言っとくけど
最初に連絡先聞いたとき　私もう好きだったからね
えっ？
えっ!?
ほら
えっとね　私だったら
その場のノリのどさくさで写真を撮って…
ほんとだったのか
流れで聞いちゃうけど
いつから私のこと好きになったの？悠介君は
すごい顔色
えっと…
いつだろう？
待って！
えっと　記憶にないんじゃなくて
気持ちを自覚した瞬間と
「今思えばもう好きになってたんだろうな」
って時期にずれがあって…
しかも　じわじわ気持ちが変わっていったから
だから
明確にいつとは言えない
ひぇ～　つまびらか～
好き～
早く夜中出歩ける年になりたいな～
年明けた瞬間にわ～いって初詣したい
来年する？
えっ？
ああ～　けどそのとき私まだ 17 歳です
あっ　そっか
谷家は初詣親戚と行くんだっけ？
うん　いつも元旦にいとこ一家がうちに来るから
うちはいつも元旦はだらだらして…
あっ
そういえば　今日家出るとき　お父さんとお母さんが
「谷君によろしく言っといて～」
「よいお年を～」ってさ
じゃあ
次会うときは来年だね
よいお年を
よいお年を～
つきあって
知っていって
受け入れられて
受け入れて…
最初よりも　ちゃんと
今の方が好きだ
今日がいちばん綺麗な私
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
そこらへんに生えている草
誰も見向きもしない草
君に踏まれてる
エノコログサ
いつか将来は君とさ
人間になって昼休み
本当はもっと撫でてほしっ
カツオは not 君がほしっ
デレよりツンが日に日に
大きくなるけど
恋心は猫じゃらし
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
くすぐったいのなんの
雨ときどき猫じゃらし
突然来たる嵐
あっちむいてほい
こっち向いて恋　大忙し
（ナァーーーン！）
なにぬ猫じゃらし
息するたびにヲアイニー
恥かいてなんぼだい
ありふれたもの取っ払って
君を笑顔にしたいんです
ありえそうでありえないデイズ
君と話したい
明日佳代子たち来れなくなっちゃったって
えっ　そうなの？
幼稚園で風邪もらって　みんな順番に… だって
あらら
そうなんだ
残念だけど　しかたないねぇ
あの～
つきあってる人がいるんだけど
家に呼んでもいい？
お笑いといえばリズムネタだよね
いねぇんだよ　そんなヤツ
お父さん　地球儀持った人のが好き
ちょっと電話出てきま～す
もしもし
鈴木さん
「鈴木さん」？
あの～　明日なんだけど…
ああ～　いとこが来るんだっけ？
それが来れなくなって…
おっ　じゃあ遊ぶ？
うち来ない？
えっ？
どうしたの？急に
いや　なんか…
家族に言いたくなって
ぽえ～
ええ～！急展開！
じゃあ　筆箱のキーホルダーも熊のマスコットも
最近マフラーと手袋新調したのも
彼女ができてからの…
なんでそんな把握してるの？
久しぶりに会えるの楽しみだねぇ
えっ？
あけましておめでとう
あけましておめで…
どうしたの？髪
変かな？
いや　変じゃないよ
びっくりしたけど
そ… そう？
な… ならよかった
そんなに緊張しなくて大丈夫だよ
聞いてる？
あっ　遅刻してごめんね
いや　それは気にしなくていいよ
あっ　そっか…
緊張してるというより
元気がない？
あら　いらっしゃい
お久しぶりです
あけましておめでとうございます
気のせい？
あっ　みゆちゃん　いらっしゃい…
あっ　ぼう～っとしてごめんなさい
はじめまして　悠介がお世話になってます
イ… イエイエ　コチラノ方ガオ世話ニナッテオリマス…
今の間は何？
どうぞどうぞ　上がって
あ… ありがとうございま…
大丈夫？
だ… だいじょう…
あの～　これつまらぬものになってしまったのですが
お… お菓子… あけましておめでとうございます
わっ…
ああ～　わざわざありがとう
変なタイミングで
あけましておめでとうって言っちゃった…
どうしよう
ものすごく居心地悪そう
あれ？私本当に座ってていいの？
何か手伝うべき？
大丈夫だよ　安心して
悠介　折り畳み椅子でもいい？
うん
じ… 自分が折り畳みで！
ダメよ　お客さんなんだから
ゆっくりしてて
みゆちゃん　お雑煮にお餅何個入れる？
たくさんあるから　いっぱい食べてくれるとうれしい
あっ　じゃあ 2 つ… 3 つ頂きます！
悠ちゃんが作ったお餅だよ
いや　僕は丸めただけ
いただきます
わあ～　すごい
ちゃんと正月してる
えっ？
ああっ　いや　えっと
ちゃんとお餅ついたり
おせち料理が手作りだったり…
うちこういう行事適当なんで　すごいなって
そ… そう？
なんか昔からそうしてるから
なんとなくでやってるけどね
なんかてれるね
今日お参りどうすんの？二人で行く？
そうする
ん？
近所に神社あって　毎年そこ行ってるから
一緒に行こ
んっ　はい！
いつも昼食べたあとは
いとこたちと神社行って初詣してて
恒例行事なんだね
あのさ
大丈夫？
えっ？
僕が来てほしくて呼んだけど
そのせいで気を遣わせてたり　無理させてたら
ごめ…
あぁ… 我慢してたのに
谷君のご両親に会うの？
うちの人間がお会いして大丈夫かしら？
ご両親もちゃんとした方なんじゃ…
だよね～！
と… とりあえず
明日行きがけに菓子折り買っていきなさい！
っていうか　この髪色大丈夫？
やばい　毛量が多すぎる！
放置時間短かったかも
ちょっとでも清楚に見えるよう
ロングスカートはいちゃおう
菓子折り　菓子折り！
ええ～！
ほかの店探さなきゃ！
うそでしょ！
そんな急にちゃんとした人間になんてなれないのに
もっと日々の積み重ねが大事なのに
自分が情けなくなってしまった
ごめん　泣いたりして
意味分かんないよね
いや　それはいいよ
大丈夫？
大丈夫　気ぃ遣わせてごめん
悠介君は悪くなくて
私自身の問題っていうか…
それでもいいから
モヤモヤすることがあるなら言って…
って僕が同じこと言ったときに言ってた
鈍くさいのも要領悪いのも
今に始まったことじゃないのに
朝からプチ失敗が多くて…
お菓子潰したときがとどめだったかも
なるほど
あっ　「ちゃんと正月してる」
なんて口走っちゃったけど
お育ち悪い子って思われたかな？
いや　あの…
まず大前提として
うちそんな厳しい家とかじゃないから
ちゃんとしなきゃなんて思わなくていいよ
そう？ほんとに？
うん
けど　あのリアクションはなんだったんだろう？
いろいろ考えてくれてありがとう
えっ？
今日来るまでの苦労も不安も
きっかけをつくったのは僕だし
こんな急に言いださなければ起こらなかったから
ごめん
えっ　そんなことな…
確かに結構急で　びっくりはした… かも
というか　どういう心境の変化？
つきあってることすら言ってなかったのに
えっ…
えっと…
昨日会って　家に帰って家族としゃべってるときに
顔が浮かんで
みゆもここにいたらいいなって思った… から…
ほ… ほえ～
なんかプロポーズみたいなこと言われた
質問の答えになってるか？これ
情緒安定　ドタバタしない
ただいま
おかえり
みゆちゃん　悠介のアルバム見る？
えっ　見ます！
なんで？
鈴木さんのお菓子おいしかったよ
ぺ… ぺったんこ
ほんとすいません
みゆちゃん　コーヒー飲める？
あっ　はい　頂きます
えっ　飲めるの？
ちょっ！
の… 飲めないこともないよ
お砂糖か牛乳入れる？
あっ　欲しいです…
ほら
みゆちゃん
この子言葉足らずでしょ
えっ？
ふだん失礼なことしてない？
不満や言いたいことあったら　今がチャンスよ
目の前で悪口言わせないでよ
陰で言ってどうすんのよ
大丈夫です
ないです
ほんとに？
どうぞ
ありがとうございます
なんか親子って感じ
わあ～
かわいい！
こんなポーズとってくれた時期あったんですね
ねえ　ほんと
つい最近までこのぐらい小さかった
気がするんだけどね
博物館の写真全部楽しそう
この子　電車とかより図鑑派でね
交ざらなくていいの？
今はいい…
おじゃましました～
あっ　次来るときは手土産いらないから
えっ…
だから　もっと気楽に来てね
あんまり肩肘張らずに
あっ　はい
みゆちゃんって写真写り悪い方？
えっ？
こら　あんた何を急に…
修学旅行の集合写真見せてもらってたんだけど
最初同じ子か分からなくて
変な態度とっちゃった気がしたから
実物の方が笑顔がすてき
もっとマシな写真あったじゃん！
どうせ会うならよくない？
よくない！
お先失礼しま～す
お疲れさん
元旦からバイトフルでよかったの？
全然大丈夫で～す
というか
もうさっさと 18 になって
深夜帯も入れるようになりたいです
えっ　なんで？
ここのバイトほとんど大学生とフリーターだから
いっつも私だけ早く上がるじゃないですか
ラストメンバーで閉店後ワイワイ無駄話したり
バイト終わりにみんなで山に夜景見に行ったり
話聞いてたらめっちゃ楽しそうで　羨ましくて
あんなの憧れなくていいよ
好きな時間に好きな場所へ行ける
自由さがめちゃ羨ましい
高校生からしたらそう見えるのか
友達と出かけたりしないの？
あっ　冬休み最終日に初詣行きます
最初は明日行こうかって言ってたんすけど
今おばあちゃん家行ってる子がいて
その子帰って来てから行こうかって話になって
そっから仲いい男子も誘ったりして
予定合わせてたら
あっ…
話長かったっすか？
なんか
ズマちゃん　ちゃんと楽しそうな
学生生活送ってて　安心した
どう思われてんすか？私
あっ　アズ～！
あけおめ～！
おめ～
あけおめ～
ナベ　おかえり… って
鈴木　イメチェン？
あっ　いやはや…
すでに結構色落ちてるけど…
ねえ　染めた理由聞いたげてよ
えっ　何？何？
いや
ここで待ち合わせる必要ねぇだろ
おっ　シフトアウト平
ニューイヤー平
脊髄でしゃべんな
GO　GO！
わ～い　遠足みた～い！
みんなもう初詣一回行ってるみたいで
かぶらない神社行こってなって
それでちょっとここから距離ある
神社まで行くんだけど…
ってか　平のバイト先って休みの
日家から出勤すんの大変じゃない？
あっ　そのモッズコートかわいいな
どこの？
頼む　話題を絞ってくれ
あっ　ごめん　ごめん
同級生会うの久しぶりで
テンション変に上がってるわ
平って結構服好きな方？
絞る話題それかよ
っていうか　初詣何回目って
もう「初」じゃなくね？
いや　それが
初詣って何回してもいいらしいよ
おう　平
また何か文句言ってんのか？
言ってねぇよ　前見て歩け
なんでお前がこけるんだよ
ゆ… ずきさん　大丈夫？
今ちょっと迷った？
ちょっと…
イチャつくな！
うわっ　どした？
この上
マジかよ…
ひゃ～　階段長ぁ～
久々に来たわ　ここ
中学の部活で走らされたトラウマが…
人全然いないね
もう 5 日だしなぁ
日にちじゃなくて　立地が原因じゃね？
っていうか　もう冬休み終わりかぁ
山田　ちゃんと宿題やってんの？
おう　ばっちり
ばっちり!? 山田が？
なんだよ？その反応
最上段到着！
しんど～
よし
無事入り口に着いたことだし…
鳥居に石投げるか
なんで!?
えっ　投げないの？
ばあちゃん家の地域みんなこれやってるんだけど
この町にその文化ないよ
じゃあ私がこの町に文化を
持ってきた人になっちゃうね
続けようとしないで！
ナベ面白っ
やべぇヤツだろ
長くない？
ジャン！
あっ　よかった
ん？
あっ？
了解でっす
「争事」　たやすく勝つ
よっしゃ！
何する気？
山田って願い事とかおみくじとか
そっち系気にするタイプだったっけ？
俺結構もともとこういうの信じる方…
鈴木　こっち見んな！
おお～！
こんな景色見れる場所あったんか
なんでナベこの辺詳しいの？
この神社よく来るから
もうちょっと山の方行ったら
滝とか謎のほこらとか変な
オブジェのある怪しい寺院とか
いろいろあって　面白いよ
ってか　そういうの誰と行ってるの？
えっ　一人だけど
一人で!?
えっ　やばっ…
楽しむ天才じゃん
東も行く？
えっ　いいの？
けど今は寒いから　夏がおすすめ
えっ　俺も行きてぇ！
行こ行こ！
山を原付きで駆け抜けてる
集団ってこうやって生まれてんの？
夏…
受験勉強…
まっ
高校球児も夏まで部活やってるしな
球児じゃないだろ　お前は
けどよぉ　今はまだ楽しいこと考えてていいだろ？
うん　だから
みんなで悔いなく過ごせたらいいなって思う
谷～！
お… お前そういうのをよく真顔で…
えっ？
谷からそんな熱ぃ言葉を聞く日が来るとは…
えっ　何？
そんな変？
びっくりしたけど
男子のリアクションでかすぎて　感情出遅れたわ
それ
ふんっ
後方腕組みすんな
やっぱ帰りはこうなる
なんかナベいいな～
自由で　自分で自分を楽しませる天才で
憧れるけど　私はそれを
人と一緒にしたいタイプなんだろうな
今のクラスも残り 1 学期か
あれ？
同級生会うの久しぶり
冬休みなのに？
ん？どした？
あっいや　別に
ああ～　クラス替えやだな～
俺も
なあ
あっ
自販機寄っていい？
ああ　俺もあったかいやつ買うわ
おっ　じゃあじゃん負けで飲み物おごるやつやる？
やったことあるノリみたいに言うな
どこの界わいの文化だよ
それぞれが
それぞれの思いを胸に
新しい年の幕開けです
痛ぁ～い！
筋肉痛と共に…
純情な君にあいらびゅ
誰にもバレずに歌を贈ります
才能は無いがシングフォーユー
君のための歌
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年パンクロックンロール
もう二度と戻れない瞬間
言えない秘密もバカな意固地も
ギターの穴を覗いたら素直になれた
恋のメロディを天使様に捧ぐ
僕の運命の君に伝わるはず